Je te l'avais demandé gentiment.
Fallait me laisser tranquille.
Stop. Stop.
Fais gaffe à pas t'emporter.
Ça suffit, là, non ?
Pour qui tu te prends ?
Moi ?
Pour personne. Je fais honneur à mon nom.
Su-ho. L'ange gardien.
La réponse inconditionnée.
Une réaction innée et non-apprise
à un stimulus. Par exemple,
le réflexe naturel de fermer
les yeux lorsqu'un
objet s'approche de notre visage.
Arrête tes conneries, maintenant.
Ou j'vais sérieusement m'énerver.
Compris ?
- T'aurais dû m'écouter.
- Tu te prends pour qui,
à me donner des ordres ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Repose ça tout de suite !
Qu'est-ce que t'allais faire,
avec cette chaise, hein ?
Désolé, madame.
J'essayais de séparer mes camarades.
Sans votre intervention,
moi aussi j'aurais pu être blessé.
J'suis vraiment désolé.
Excuse-toi !
Bah, allez !
HÉROS FRAGILE : PREMIÈRE ANNÉE
SÉOUL
HÔPITAL JEONGJIN
Oui, oui. On vient d'arriver à l'hôpital.
D'accord, je vais lui parler.
Ne vous inquiétez pas.
Bien, je vous rappelle plus tard.
Je peux savoir ce qui t'a pris?
S'il vous plaît, madame,
gardez votre sang-froid.
Je t'ai demandé de venir avec ta
mère, pourquoi tu es tout seul ?
J'suis désolée, madame.
Je m'en fiche de tes excuses,
appelle ta mère, tout de suite.
J'ai pas de mère, désolé.
Et en plus il se fout de nous.
Écoute-moi bien.
Je ne te lâcherai pas tant que tu ne
seras pas envoyé dans un centre pour
jeunes délinquants.
Quelqu'un m'a collé ça dans le cou,
aujourd'hui.
À la demande de votre fils.
C'est quoi, ça ?
- Comment dire…
- C'est un antidouleur.
Une drogue.
Mais qu'est-ce que tu baves,
enfoiré? T'as des témoins ?
Comment tu peux prouver que c'était moi ?
T'as toujours rien compris,
à ce que je vois.
C'est ton sac, ça, non ?
FETANYL
MÉDICAMENT ANTALGIQUE EN PATCHS
Madame Jeon, je ne peux pas faire appel
au conseil de discipline.
J'ai bien peur que vous deviez transférer
Yeong-bin dans un autre lycée.
Si la presse s'emparait de cet incident,
ce serait désastreux.
Je vous conseille d'oublier
toute cette histoire.
Alors messieurs, quelle recette va-t-on
apprendre aujourd'hui ?
- Celle du kimchi !
- Le kimchi !
Un grand classique !
Au chou, ou au navet ?
On va faire un kimchi de chou aux pommes !
- Ça vous tente ?
- C'est parti !
OK, alors, par quoi on commence ?
Ah, salut mon grand !
Attends, attends. Tu t'es blessé ?
Non. Ça va, j'suis tombé, c'est rien.
Montre-moi ça.
Tu t'es pas évanoui, au moins ?
Non. Ça arrive plus, ça.
Dis-moi la vérité,
fiston. Tu t'es battu avec un camarade ?
C'est ça ?
C'est pas grave,
hein. Tous les mecs se battent
de temps en temps, à ton âge.
Moi aussi j'ai été ado, tu sais.
C'est pas ce que tu crois.
Alors, c'était qui ?
Tu lui as donné une bonne leçon, j'espère.
J'ai compris,
ça va, je te laisse tranquille.
Bonjour la crise d'ado.
Hé, toi, la petite merde.
Rendez-vous après les cours.
On n'a pas eu le temps de réagir hier,
espèce de gros taré.
Mais aujourd'hui,
on va te régler ton compte.
Allons régler ça maintenant.
Putain, l'enfoiré.
Comment il me fout la haine, ce salopard.
C'était sûr, ça, putain.
Toi tu le tiens, et moi je le frappe, OK ?
Fait chier !
C'est trop triste.
Vous apprenez pas vite, tous les deux.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Il vient par ici, il vient par ici…
Reculez, reculez, reculez.
MERCI DE GARDER LES TOILETTES PROPRES
Puisque vous avez pas de mémoire,
un rappel s'impose.
La réponse Pavlovienne.
On sonne une cloche.
On donne à manger au chien.
Le chien se met à saliver.
On sonne la cloche.
On donne à manger au chien.
Le chien se met à saliver.
On sonne une cloche.
Et c'est tout.
Abandonnez.
Je le demande gentiment.
Lâchez-moi.
Sinon.
- Tu crois qu'il s'est passé quoi ?
- J'en sais rien, tu crois que
j'vois à travers les portes, ou quoi ?
Hé, Si-eun ! Eh, vas-y, racontes.
Qu'est-ce qui s'est passé, là-dedans ?
Ouais, mec. Raconte-nous,
tu leur en as mis plein la gueule,
ou quoi ?
Qu'est-ce qu'il leur a fait ?
On se connaît ?
On est amis ?
Il est vraiment hyper bizarre,
en fait, ce mec
Il se passe quoi ?
Ils sont où, les autres ?
Je t'avais dit de pas jouer au con, non ?
C'est quoi ?
Profites-en pour te faire refaire le nez.
Qui t'a fait ça ?
Un mec du lycée.
Combien tu me files ?
Dis-moi combien tu veux.
Tu chies des lingots d'or, maintenant ?
Si seulement tonton était mon père.
J'ai besoin de ton aide.
Cousin.
Dis-le.
"J'ai besoin de ton aide, cousin. "
"J'ai besoin de ton aide, "
"cousin. "
Salut ! Tu me colles au cul ou quoi ?
On devait être mariés, dans une autre vie.
Tu vas où ?
Moi? Je rentre.
Quoi ?
Je rentre.
De la prépa ?
Ouais.
OK.
Désolé pour hier.
Quand même.
Si tu veux te faire pardonner,
paie-moi à manger. Allez, salut. À plus.
Je prends ces deux commandes.
Bonsoir, livraison !
Bonsoir, livraison.
Bonsoir, petit. Hé,
est-ce que tu veux un bonbon ?
Ouais.
Ça reste entre nous.
8. ANGLAIS - RÉVISER VOCABULAIRE POUR EXAM
DOUCHES
- Hé !
- Ouais, quoi ?
Tu viens manger ?
Non merci. J'ai pas envie.
Je te dois un repas.
Pourquoi tu fais cette tronche-là ?
J'ai pas faim.
Je te demandais pas de m'emmener
dans un resto trois étoiles,
mais un repas à la cantine?
Tu t'es pas foulé.
Je t'oblige pas.
Merci quand même.
Au fait,
pourquoi tu dors ici ?
Je viens direct ici après le boulot.
Si je dormais chez moi,
je serais en retard.
Ma grand-mère dit,
que si je veux pas faire d'études,
j'ai intérêt à avoir aucune
absence de l'année.
Dis, t'es musicien, ou ce genre de truc ?
T'as toujours tes écouteurs.
Malpoli.
C'est pour être tranquille.
Quoi ?
Je mets mes écouteurs pour
éviter qu'on me parle.
Tu sais que t'es grave chelou, comme mec ?
T'es mal placé pour juger, non ?
Hé. Pourquoi y a pas de
conseil de discipline pour Si-eun ?
J'ai entendu un truc. En fait, il paraît
que Yeong-bin avait du Fentanyl sur lui !
- Mais nan ?
- Hein ? Raconte pas de conneries.
Non, j'suis sérieux,
c'est pour ça qu'ils vont
rien faire à Si-eun.
Mais d'ailleurs, depuis
quand il est pote avec Su-ho ?
C'est clair, regarde-les, on
dirait les meilleurs amis du monde.
Moi j'ai entendu dire que Su-Ho
faisait du MMA. Il a même failli passer
- pro.
- Moi, je le trouve un
peu bizarre, quand même.
J'en étais sûr ! T'as vu la
patate de ouf qu'il a balancée hier ?
C'est clair. J'parie
qu'il sait danser, aussi
DEMANDER UN CRÉDIT
MISER
PARIER
PERDU
Mets ton empreinte ici, ici, et là.
Waouh!
C'est du Gucci !
C'est super classe.
Trop bien.
CRÉANCIER: JEON SEOK-DAE
DÉBITEUR: KIM WON-SEOK
Ça a déjà commencé.
Et du coup,
le virement arrivera quand ?
Casse-toi.
Eh mates ça,
j'essaie de battre mon record !
T'es en retard.
Ouais. Tu veux des excuses ?
- Mais qu'est-ce qu'il me veut ?
- Je te présente mes potes.
Lui, c'est mon cousin.
Il est plein aux as.
Quoi ?
T'as un problème ?
T'as vraiment une gueule de con.
Moi ?
- "Moi ? "
- Putain, merde, la violence !
C'est une malade.
J'adore.
Alors,
il finit à quelle heure ?
Si-eun.
Attends.
Tu restes pas réviser au lycée ?
Tu fais une prépa ?
Ouais.
Elle s'appelle comment ?
Daemyeong.
Moi aussi,
je réfléchis à m'inscrire dans une prépa.
Elle est comment ?
Tu me la conseillerais ?
Arrête d'essayer de te faire pardonner.
J'ai pas l'intention d'accepter
tes excuses.
- J'en ai marre !
- J'ai l'impression que
- c'est toujours hyper crade.
- Bougez-vous, ça ira plus vite !
Allez, à tout à l'heure !
Surtout quand j'suis de corvée.
Oublie pas l'entraînement, hein !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Putain, j'ai flippé.
Ça va pas ou quoi ?
Bah quoi, on a fini ?
- Ouais. T'es sérieux là ?
- J'ai tout raté, alors ? Abusé, j'suis
dégouté. Vous auriez pu me réveiller quand
même, les gars.
Tu nous as dit de te laisser dormir.
J'ai dit ça ?
Réveillez-moi dans dix minutes.
Fait chier.
C'est lui ?
Ça fait pitié, là. Vous avez pas honte ?
Vous abusez, sérieux.
Désolé, faut que j'y aille.
Y a rien de personnel.
Mais le boulot, c'est le boulot.
Hé, j'avais raison,
c'est Yeong-bin, ce gars.
Qu'est-ce qu'ils font ?
J'en sais rien,
mais il est ultra flippant.
- Quel malade.
- La vache !
Ils s'en vont ! Ils l'emmènent !
Merde, le pauvre !
Qu'est-ce qu'on fait ?
On prévient un prof ?
Il a rien fait !
Ils sont pas dans le lycée !
C'est horrible.
Su-ho.
Réveille-toi.
Yeong-bin et un autre mec.
Ils ont emmené Si-eun!
Quoi ?
Ils l'ont emmené !
Ils l'ont entraîné je sais pas où.
Et alors ?
Quoi ?
Ben c'est ton pote, non ?
Il faut que t'ailles l'aider.
Il paraît que t'as fait des arts martiaux.
Ouais mais on n'est pas si proches que ça.
C'est une blague ?
Pas assez pour que tu lui sauves la vie ?
T'as qu'à prévenir la prof principale.
Je dois aller bosser.
Allez.
- À demain.
- S'il y a que ça, j'peux payer!
Le double de ton boulot.
Très bien, patron ! Allez.
Viens patron, on y va. Bouge.
Bah alors ? Allez !
Ouvre l'oeil, OK ?
Yeong-i, va monter la garde.
Tu fais chier.
Sérieusement,
j'ai autre chose à foutre, moi.
C'est des histoires de gamins à la con.
Gil-sul m'a appelée,
alors grouillez-vous, au moins.
Faites chier.
Ses mains.
Défonce-lui les mains bien comme il faut.
On verra s'il arrive à réviser comme ça.
Les trois de gauche,
je dois m'en occuper en priorité.
Les deux autres peuvent attendre,
je les ai conditionnés ce matin.
Si je veux gagner,
je dois attaquer en premier.
Laisse-toi faire, qu'on en finisse.
T'as pris la confiance, toi.
Oh, merde !
La sale petite merde!
Enfoiré !
Fait chier !
Enculé !
Putain, j'ai mal.
Dégagez.
Attends.
Je t'ai sous-estimé.
Je t'ai pris pour un tocard.
Vas-y,
dégage, j'vais me le faire, ce bâtard.
Enfoiré ! Sale fils de chien !
Espèce de gros psychopathe de tes morts,
va crever ! J'vais te défoncer, enculé.
Crève ! Crève ! Crève, putain !
Hé, toi. Viens là et tiens sa main.
Ouais, j'arrive. Avec plaisir.
Putain, mais arrête,
arrête de bouger! Arrête,
je te dis ! Voilà, voilà, c'est ça !
Adieu, la petite main !
T'aurais pas dû essayer de faire le
malin avec moi, espèce de connard,
j'vais te saigner !
Crève !
Il sort d'où, celui-là ?
C'est qui ce con ?
Ça va Yeong-bin?
Ça va, Si-eun ?
J'ai une crampe, grouille-toi.
Foutez lui paix. OK ?
Hé.
Allez choper ce fils de pute.
Espèce de taré!
Arrête de résister !
Bouffe !
Merde !
Arrête, maintenant.
- Si tu veux pas que je te tue.
- Bougez, laissez-le-moi.
Crève !
Crève ! Crève ! Crève, sale merde !
Arrête !
Putain !
J'vais…
Sérieux ?
Mais ils sont combien ?
Plan à la con.
Hé, bien joué, patron !
Sans déc.
Sérieux, les mecs.
À cinq contre un,
vous avez pas honte, hein ?
Si j'étais vous,
j'pourrais plus me regarder dans la glace.
Seok-dae. Qu'est-ce que t'attends ?
- Défonce-les.
- Salut.
Pas marrant de se faire humilier, hein ?
On va arrêter les frais.
Ton champion se casse.
Ah, enfin ! Gil-su m'a encore appelée.
Viens, on se tire.
Enfoiré ! Toi aussi ! J'vous jure.
Allez Yeong-bin.
Abandonne.
T'as pas eu ton compte ?
Allez.
Merde, viens-là toi.
- Montre-moi ça. Et ben ils t'ont pas raté.
- Ça va, lâche-moi.
J'ai la dalle.
Ça m'a creusé de me battre. Allez.
On va manger ? Je connais un super resto.
C'est l'heure de payer.
Bah alors ? Tu viens ?
Faut que je révise.
Allez, fais un effort.
C'est comme ça que tu
traites tes sauveurs?
Tu nous as même pas dit merci. Alors ?
Allez, viens. C'est super bon, tu verras.
C'est moi qui régale ce soir,
au fait. Prends ce que tu veux.
Salut tata, j'suis
là, c'est bon ! Désolé.
Ah ! Te voilà ! T'es en retard !
Je sais.
Tu as mangé ?
Non, mais je mangerai
plus tard, t'inquiète.
T'as du avoir une grosse journée.
C'est vous deux qui m'avez mis en
retard ce soir. Alors, aidez-moi !
Ce sont tes amis ?
Enchanté, madame.
Hé, je veux pouvoir manger par terre,
après!
Qu'est-ce que tu fais ça bien,
dis donc! Ta mère en a de la chance !
T'es un jeune homme charmant !
Allez! Il reste plus qu'une caisse.
T'as plusieurs petits boulots alors ?
Hein ?
Je fais des livraisons que trois soirs
par semaine. Pas tous les jours.
Et t'es pas crevé ?
Boh, ça va en vrai.
Je fais aussi des déménagements,
le weekend.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui a,
je t'intimide ? C'est ça ?
- Bonsoir.
- Bonsoir, bienvenue ! J'arrive. Continue.
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?
Prenez votre temps !
Écoute, Si-eun.
Je voulais juste te dire,
à propos de l'autre jour…
j'suis désolé. Je voulais pas.
C'est Yeong-bin qui m'a forcé.
Il m'a menacé.
D'ailleurs j'savais pas du tout ce
que c'était, ce patch, je te jure.
Je sais.
T'inquiète.
C'est pas trop tôt !
J'ai vraiment la dalle !.
Ça a l'air grave bon,
tu me le conseilles ?
Alors t'en dis quoi ? T'aimes ?
C'est trop bon. Mais c'est trop chaud.
Et toi ?
Tu veux goûter aussi ?
Y a rien de plus con que la viande au
grill, mais rien de meilleur non plus,
vous trouvez pas ?
Vas-y toi, mange-le.
Bah non.
Prends-le.
Personne n'a jamais regretté
d'avoir suivi mes conseils.
Ouvre la bouche ! Tiens.
Allez !
Tu t'es lavé les mains ?
Il est sérieux,
lui ? Laisse-moi t'apprendre la vie, mec.
C'est encore meilleur avec les mains !
OK ?
Fais-moi confiance.
Ouvre. Allez ! Fais "ah ! "
Allez !
Voilà !
Verdict ?
Une tuerie, pas vrai ?
Je te l'avais dit.
- C'est vraiment de la bonne viande.
- T'as vu ? Viens quand tu veux.
Ouais.
Sérieux ?
PAPA
POURQUOI T'ES PAS À LA PRÉPA?
OÙ SONT PASSÉS LES CLIENTS ?
PERSONNE N'A FAIM, AUJOURD'HUI ?
MOI AU RÉVEIL
TROP CANON !
T'ES TROP BEAU !
CONVERSATION AVEC: SU-HO, SI-EUN
De plus en plus de gens se lancent dans
des carrières à hautes études et se
rendent vite compte que
ça ne leur convient pas.
Alors ça ne sert à rien d'être obsédé
par les diplômes. Travailler dur,
c'est le plus important.
Donnez-vous à fond,
et je vous garantis que vous réussirez,
quel que soit le domaine
que vous choisirez.
Moi, en ce moment,
je suis agent immobilier. Mais si…
Dans cette vidéo,
nous allons nous attaquer
aux équations algébriques,
ou polynomiales.
C'est un concept clé des mathématiques
au niveau lycée qui a des
applications au-delà de
la géométrie algébrique,
dans de nombreux domaines
des mathématiques.
On va revoir ensemble tout ce
qu'il faut savoir là-dessus.
Alors, pour commencer, on va les définir.
Pourquoi est-ce qu'on appelle
ça une équation polynomiale ?
Tout simplement parce
qu'elle est au centre
de la théorie des équations dont le but
est de trouver les racines d'un polynôme.
Mais alors comment est-ce qu'on fait ça ?
On trouve l'ensemble des
valeurs de l'inconnue.
Car X a souvent plus d'une valeur.
Dans un cas comme celui-là,
on ne cherchera pas à trouver
une seule et unique solution.
Maintenant,
essayons de résoudre
ces équations ensemble
en décortiquant le processus.
Dans un système d'équations,
comme vous pouvez le voir ici,
il arrive que le nombre total d'inconnues
soit supérieur au nombre d'équations.
Tu vas répondre, ducon ? Qui t'a fait ça ?